6.

1. 부동산권리
부동산의 권리에 대한 이해와 최소환의 분석력을 가져야함.

권리관계 분석의 어려움. 공시관련제도 결함. 미공시권리의 존재

필요성
- 공신력의 부존재 (실제 권리내용 명확히 표시x)
- 미공시 권리의 존재(ex: 유자권)
- 관습법상 권리 존재
- 공동소유의 형태 차이

물권: 
 물건, 직접.배타, 지배
 모든 사람에게 영향(대새적 효력)
 등기로서 공시해야 효력
 권리 종류의 한정성(물권법정주의) (법률 또는 관습법에 한하야 인정(종류의 한정))
 강행법규성
채권: 
 사람대사람(청구권)
 특정인(상대적 효력)
 공시 없어도 효력
 권리 종류의 다양성
 임의법규성

**물권과 채권이 서로 충돌할 경우: 물권 우선

매매: 채권관계에 대한 물권 발생

물권 - (점유권, 본권) - (소유권, 제한물권) - (용익물권, 담보물권) - (전세지상지역,저당유치질)


관습법상물권:분묘기지권,관습법상 법정지상권, 양도담보




7
공유,합유,총유
일물일권주의

우리 부동산과 관련해서 우리 공시의 원칙이 적용된다. (공신x)
부동산등기제도-권리관계공시

부동산의공시방법:등기
동산의공시방법:점유


9
등기절차
등기권리자와 등기의무자 공동 신청

원칙:공동
예외:단독 - 판결, 상속, 경매, 공용징수 (법률규정에 의한 물권변동)

각하:형식적요건미비
기각:실질적요건미비
취하:스스로포기

실질적심사권:실질적인권리변동내용까지조사할수있는권한

검인


등기부:
등기번호란, 표제부, 갑구, 을구 4부분

등기번호(지번)
표제부: 사실관계(표시란, 표시번호란)
갑구: 사항란(소유권 - 소유권보존등기, 소유권이전등기, 변경등기), 순위번호란
을구: 사항란(소유권이외), 순위번호란

**임대인의 동의를 얻은 경우 임차권도 등기가능

저당권의 원인채권 소멸 - 저당권 말소 등기

**갑구 - 사항란 - 소유권 - 소유권보존등기: 등기x인 부동산 최초로 등기, 등기필증 불필요.
**여러명매수자: 이중매매의 경우 소유권 취득자: 제일 먼저 이전등기하는사람

**소유권이전등기의경우, 실명, 토지거래허가지역에서 관할관청의 사전허가 없으면 계약은 무효.

**이전이 보존과 차이점: 서면, 등기필증, 등기의무자 관련 서류 추가

말소등기: 원인이 사라짐.(주말)

가ㅁㅁ: 임시적인, 사전적인, 긴급한. (가압류가처분)
근ㅁㅁ: 유사한 (근저당권)

**가처분등기: 금전채권 이외의 특정물의 급여나 인도 목적

10
가등기-순위보전의효력, 채권담보목적

피담보채권액이 채권최고액을 넘거나 0이되더라도 근저당권 '소멸'하지 않음.

저당권: 특정
근저당권: 불특정 다수, (증감, 변동)

등기시 채권최고액 기재, 기간 자유

근저당권 실행: 채권 확정, 변제기 도래, 

피담보채권 범위: 결산기에 현실로 존재하는 채권액의 전부

약정(권리이전) - 등기해야 성립 (성립요건주의)
상속,판결,경매 등- 등기해야 처분 (대항요건주의)

등기된 자가 10년간 자주점유 - 소유권 취득(점유적효력)가짐

가능 - 체결한날부터60일 보존등기
불가능 - 신청할수있던날부터60일 보존등기
