1024

아마존 웹 서비스

네트워크 주소
네트워크 프로토콜
보안 정책 & 보안 그룹 설정


클라우드 상에 가상 네트워크 구축:
 - VPC
 - 요건에 따라서 네트워크를 분할하고, 그 세그먼트 내에서 서버를 배치하여 AWS 네트워크 속에서 개인 네트워크에 상당하는 영역을 생성.

VPC:
 - 가상 네트워크를 생성하기 위한 서비스.
 - 네트워크 요건에 근거한 IP 주소 범위의 선택, 서브넷 생성, 가상 라우터의 라우팅 기능, 게이트웨이 설정 등의 기능을 사용하여, 클라우드 상에 임의의 네트워크를 구축.

 - AWS 상에 VPC로 구성된 네트워크와 온프레미스 데이터센터 간의 VPN(가상사설망) 접속을 생성할 수 있으므로, AWS 각 서비스를 온프레미스의 데이터센터에서 직접 사용할 수 있음.


네트워크 구성의 검토:
 - 관리할 서버를 어떻게 나눌 것인가?
 - 서브넷을 어떻게 분할할 것인가?
 - IP 주소를 어떻게 할당할 것인가?
 - 라우팅을 어떻게 할 것인가?
 - 방화벽을 어떻게 할 것인가?

