1020

S3을 사용한 웹 사이트 구축, S3: Simple Storage Service


- 클라우드상에 스토리지를 제공하는 서비스. (기업 내에서 자주 이용되는 파일 서버 같은)
- 즉, 클라우드상에서 파일을 공유할 수 있는 서비스.

- 백업, 아카이브, 재해 대책, 빅 데이터 분석 등 다양한 용도

기본 용어: *버킷, *오브젝트

- 버킷 내에 임의의 데이터를 저장할 수 있음. (데이터의 용기)
- 버킷 이름은 모든 리전에서 유일해야한다. (이름이 중복되면 안됨)
- 버킷 속에 데이터를 저장했다면, 다음은 버킷의 접근 권한을 설정하고 데이터를 공개. (웹 콘텐츠를 S3 오브젝트로 저장)

- 업로드 과정: [ S3 - 버킷 작성 - 웹 콘텐츠 준비 - 이들을 S3의 객체로 업로드]
- 데이터 공개(파일) 과정: [ 업로드한 해당 파일 선택 - 컨텍스트 메뉴 - 공개 ]
- 도메인 이름만으로 접근 과정: [ 해당 버킷 - 등록 정보 - 정적 웹 사이트 호스팅 - 이 버킷을 사용하여 웹 사이트 호스팅 - 저장 ]
