-입니다

-이런 가치관을 가지고 있습니다.




-준비를 했습니다

1. 지원자 이진형. 이런 걸 할 수 있음 ==> 뒤에 소개하겠다는 건 두괄식과 아주 정반대되는 절대 해선 안 되는 표현임.
			* 본인을 표현할 수 있는 키워드를 생각해보기

2. 저는 이런 걸 할 수 있는 사람입니다. 라는 전혀 알맹이 없는 껍데기는 빼버릴 것

3. 가지게 되었고, 그 중에서도 서버 쪽에 관심을 가지며 ==> 웹 개발에, 특히 서버 쪽에 관심을 가지며
			* 불필요한 말이 쓰임
4. 경험은 물어볼 때 얘기하셈 지금 얘기할 필요 없음


소개:
안녕하세요. 백엔드 개발 지원자 이진형입니다.

저는 여러




소개:
안녕하세요. 딥브레인아이 백엔드 개발 지원자 이진형이라고 합니다.

저는 이런 걸 할 수 있는 사람입니다.

작년 12월부터 웹 개발에 관심을 가지게 되었고, 그 중에서도 서버 쪽에 관심을 가지며, 자바스크립트의 기초와 노드제이에스에 대해서 공부를 시작했고, 개인적으로 작은 프로젝트와 같은 직무에 관심이 있는 사람들과 팀 프로젝트를 진행했습니다.

그 중 기억에 남는 경험 2가지를 말해보라면, 학부연구생으로서 연구실에서 프로젝트를 주도해서 개발해 본 경험과 동아리에서 학생들끼리 협력해서 애플리케이션을 개발해 본 경험이 있습니다.


내가 이런 사람입니다.

이런 이런 경험이 있습니다.

제가 만약 입사를 한다면, 


내가 두각을 드러낼 수 있다는 점. 협업 안에서 어떤 위치에 잇는지, 어떤 전문적인 면서

현재 위치에서 무엇을 할 수 있는지 빠르게 파악하고, 

그 회사의 궁극적인 목표 가치를 위해서 


동기:



역량:
언어는 자바스크립트, 런타임 환경을 노드제이에스를 씁니다. 서버 컴퓨터, 퍼블릭 클라우드인 아마존 웹 서비스에서 서버를 구축한 경험이 있습니다. 데이터 통신은 REST API, Websocket을 통한 양방향 통신, http 연결 후 서버에서 클라이언트로 단방향 통신 등을 구현해보았고,  


같은 동아리를 만들자
1년 넘게 
동일한 가치를 추구하고 뭔가를 만들고 그들이 생각하는 차이, 조율하고, 

그에 부합하는 프로세스

회사와 직접적으로 연관이 되는 활동이 동아리 활동이 아니었는가